
1、一个是两种药片，每种有两个，一个人需要早上吃两种药片各一个，现在这四个药片混在一起了这个人什么方法吃。

把所有的4颗药丸都切开成相等的两半，然后分别吃掉每颗药丸的一半

2、一个5L，一个6L的瓶子，要得到3L的水，问什么方法?

3、红白帽子推理
题目描述
一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其它人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的是什么帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？

拓展
N个人是黑帽子，就会在第N天，有N个人打自己一个耳光。

4、老鼠/犯人喝酒试毒
题目描述
一共1000瓶酒，其中一瓶有毒。如果一只老鼠喝了有毒的酒，会在一天之后死亡，那么如果给你一天时间，然你判定哪瓶酒有毒，至少需要几只老鼠？

再比如，国王有10000桶酒，已知一桶酒有毒，喝了之后一定会在23-24小时内死亡（例如0点喝，会在23-第二天0点这个时间段死亡）。现在国王要在48小时后举办一个宴会，需要用罪犯实验，请问最少几个罪犯。（可以混合酒）[解]：应该利用酒死的时间是固定的，一个罪犯像上面那样可以表示成25种状态，三个罪犯就可以表示25 x 25 x25种状态，超过10000了，所以只需要三个罪犯。


5、小球称重
题目描述
有8个小球，其中七个的重量是相同的，有一个较轻。给你一个天平，问秤几次能找出那个较轻的小球，若天平只能秤两次，又该怎么秤?

第一次两边各放随机三个，如果平了，则第二次秤剩余的两个，得到哪个最轻；若不平，还有第二次，拿出那三个轻的，在两边随机放一个，就能测出哪个最轻了。

6、飞机加油
题目描述
已知： 每个飞机只有一个油箱，飞机之间可以相互加油（注意是相互，没有单独的加油机），一箱油可供一架飞机绕地球飞半圈.
问题：为使至少一架飞机绕地球一圈回到起飞时的飞机场，至少需要出动几架飞机？（所有飞机从同一机场起飞，而且必须安全返回机场，不允许中途降落，中间没有飞机场）

油量     里程
1        1/2 
1/2      1/4
1/4      1/8

分为3架飞机5架次（3架飞机6架次）


C           B
   D     A
      O


（1）3 架飞机同时从机场O出发，飞行八分之一周（A点），各耗油四分之一。此时某架飞机给其余两架补满油，自己返回基地；

（2）另一架飞机和目标机结伴，飞至四分之一周（B点），给目标机补满油，自己返回；

（3）目标机独自飞行半周（C点）；

（4）与从基地反向出发的一架飞机相遇，2 机将油平分，飞至最后八分之一处（D点）；

（5）与从基地反向出发的另一机相遇，各分四分之一油，返回。

print (list(set(a).difference(set(b)))) # 差集，a中有而b中没有
print (list(set(a).union(set(b))))  # 并集
print (list(set(a).intersection(set(b)))) # 交集
