1、有10个接口访问日志文件，每个日志文件大小约300MB，每个文件里的日志都是按照时间戳从小到大排序的，将这10个日志文件，合并为1个日志文件，合并之后的日志仍然按照时间戳从小到大排列。如果机器内存只有1GB，有什么好的思路，能“快速”将这10个日志文件合并？
2、如何根据年龄给100万用户排序？
3、假设有1000万个整数，每个整数占8个字节，如何快速查找某个整数（内存空间最多不要超过100MB）
4、假设有12万条IP区间与归属地的对应关系，如何快速定位出一个IP地址的归属地？
5、一个循环有序数组，比如4，5，6，1，2，3，如何实现求“值等于给定值”的功能？
6、为什么Redis要用跳表来实现有序集合，而不是红黑树？
7、单词拼写检查功能是如何实现的？
8、假设有10万条URL访问日志，如何按照访问次数给URL排序？
9、有两个字符串数组，每个数组大约有10万条字符串，如何快速找出两个数组中相同的字符串？
10、如何设计一个工业级散列表，避免散列冲突情况下散列表性能的急剧下降，并且能够抵抗散列碰撞攻击？
11、如何在内存里存储10万个猎头ID和积分信息，且能够支持这样几种操作：根据猎头ID快速查找、删除、更新这个猎头的积分信息；查找积分在某个区间的猎头ID列表；查找按照积分从小到大排名在第x位到第y位之间的猎头ID列表。
12、你会如何存储用户密码这么重要的数据？
13、二叉树有哪几种存储方式？什么样的二叉树适合用数组来存储？
